更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
日听：Vicky   翻译：Kakuyang lachrymal   实习校对：立木
时轴：阿卡   压制：河蟹   监制：框妹
潮…
ひづるさん
日鹤姐姐
よかった　ひづるさんが生き返った
太好了 你又活过来了
待って　根津さん　話を…
等等 根津先生 先听我解释
こいつは昨日死んだ小舟の娘やないか
这不是昨天去世的小舟家的女孩吗
お前はやっぱり影の仲間か
你果然是影子的同伙
よせ　根津　早まるな
住手 根津 先别急
私は死んだのか
我死了吗
はい
是的
なるほど
原来如此
君が観測する世界が事実になる　四本腕がそう言ったんだな
你观测到的世界会成为现实 四臂影子是这么说的对吧
ええ
对
でも　何で俺にそんな力があるんか
不过 为什么我会拥有这样的能力
君の右目が元々ハイネのものならば
如果你的右眼原本属于海涅
その目は影でできているということだ
那它就是影子复制出来的
いつプリントされたか覚えてないのかね
你还记得什么时候得到它的吗
いつの間にかで…
什么时候…
島に帰ってきてからやとは思うんですけど
应该是我回到岛上之后了
今私の中で全てつながった
现在我完全理解了
その目を網代慎平に授けたのはウシオ　君だな
是你把这只眼睛给了网代慎平吧 潮
わ…私が？
我？
どういうことですか
怎么回事啊
君は前回の失敗の原因を何だと考えている
你觉得上次失败的原因是什么
一つは澪の影を倒した後　先生たちと別行動を取ったことだと思います
我认为一个原因是消灭掉影子澪后 和您分头行动了
できるなら　今回はみんなで協力したいです
我希望这次 我们能互相协助
なっ…
什么
私も同意見だ
我也这么认为
ひづる
日鹤
こ…こいつは…
她究竟…
根津　ウシオは味方だよ
根津 潮不是敌人
彼女が最後まで味方だったからこそ
正因为她自始至终站在我们这边
语音备忘录
新录音 1
南雲先生　聞こえますか
南云老师 能听见吗
あのメッセージと
我才会收到那条消息
網代慎平の右目が今ここにあるのだ
网代慎平才会得到这只右眼
君を信じるよ
我相信你
先生
老师
フィクションを心から信じられるのが人の業だ
人类免不了深信虚构的事物
金しかり　宗教しかり　物語しかり
货币如此 宗教如此 传说亦如此
だから　私は小説家なのだ
所以我才是小说家
私のはフィクションちゃいます
但我可是真实存在的
分かっているとも
这我还是知道的
先生が笑ったの　初めて見た
第一次见到老师笑
お前らも命懸けとるっちゅうわけかい
你们也不要命了吗
四本腕の目的はハイネを復活させることなのか
四臂影子的目的是复活海涅吗
四本腕は夏祭りに大勢の人をハイネに食べさせていました
夏日祭时 四臂影子让海涅吞噬了所有人
その儀式の先に何があるんか
仪式之后将会发生什么
確か「エンディング」って…
我记得它说了「结局」
あのバカデカい体がヤツの本体　ヒルコ様なんや
那个大得离谱的影子就是蛭子神的本体
シオリの足元の影がその一部にすぎやんなら
如果影子诗织脚下的投影只是其中一部分
シオリをいくら殺しても　死なんかった説明がつか
就能解释为它为什么杀不死了
けど　シオリの戦闘能力は高くない　歩けるっちゅうだけで
但是 影子诗织并不擅长战斗 她只是四处移动
ヒルコ様は弱ってて　あの洞窟から動けやんのです
而蛭子神又太虚弱 无法离开那个洞穴
こういうことだろうか
会不会是这样呢
·处于海涅状态时无法移动（腿脚无力）
·本体（蛭子神）也衰弱到无法移动
·处于影子诗织状态时可以自由走动
·脚下的影子推测为本体的一部分
·现在影子诗织正在参加葬礼
君たちのプランは？
你们的计划是？
今すぐにでも地下に潜って　本体をたたきたいですけども
虽然我很想现在就到地下解决掉蛭子神的本体
あの四本腕を確実に倒す目算がないと
但如果不能保证消灭掉四臂影子
二の舞になりそうです
只会重蹈覆辙
何より澪が心配ですし　窓たちのことも…
更何况澪的安危也令人担心 还有窗他们
何から手を付けるべきか
该从哪里入手呢
私は前回と同じようにコバマートでシオリを捕まえてほしい
我希望能像上次一样 在小早商店抓住影子诗织
しかし　殺せやんのやぞ
可我们没法杀掉它
捕らえて　どないする
抓住了又能怎么办
それなんやけど
这个嘛
あいつを消せるかも
我说不定能让它消失
キミの言葉　今になって　もっと集めたくて
想收集你说的每一句话
旅のしおり　落書きさえ　大事だから
连旅行指南上的涂鸦都想好好珍惜
描いて消して　切り裂かれて
画出来 又擦掉 划破了纸张
目覚め代りの相殺
每一次醒来 都仿佛回到原点
白昼夢のトリック　未知に迷ってた
白日梦的诡计 迷失于未知之中
月に照らされ　映し出すキミの影
月光洒下 映照出你的影子
その輪郭が僅かに揺れる　その合図で
当它的轮廓轻微晃动之时 就是信号
願うならフィクション　スローモーション
心怀希望 虚构现实 放慢动作
そして始まる
一切由此开始
鮮やかな温もりと残像が
温情与回忆 铭刻心中
誰かの明日を護るなら　戦士気取って
拼尽全力 为明日而战
悔しさと悲しみで　恐怖を断ち切れ
用悔恨与悲伤 斩杀一切恐惧
命のパラドックス　神のアルゴリズム
命运的悖论 神明的算法
戦略は追い込まれ
在计谋的尽头
笑っちゃうね
露出笑容
#13 朋友
昨日よりは大丈夫になったよ
我比起昨天好多了
慎ちゃんが帰ってきてくれたから
因为阿慎回来了
そう
是吗
あら　どないしたん　窓
怎么了 窗
オヤジに用や　潮のことでな
我来找爸问潮的事
出ていけ　そんな時間はない
出去 我没工夫和你说这个
青さん
青
お前は気にしなくていい
你不用在意
時間ないんやったら　作っちゃって　ねっ？
没有时间就腾出时间来 好吗
根来君　後は頼む
根来 之后就交给你了
オヤジ
爸
今夜１０時に私の部屋に来い　５分だけ取ってやる
晚上10点到我的房间里来 给你5分钟
ありがとう　お母さん
谢谢 妈
ええけど　何の話なん
没关系 你想问什么呢
いや　ちょっとな
不 没什么要紧的
そうだ　網代慎平が影の病について調べている
对 网代慎平正在调查影病
一体どうなってる
到底怎么回事
先日の小舟潮といい　南方ひづるといい
前几天的小舟潮也好 南方日鹤也好
なぜここに来て嗅ぎ回る連中が現れたのかね
事到如今 为什么冒出来这么多四处打探的人
南方ひづるが帰ってきたのは偶然とは考えにくいですね
南方日鹤回到岛上绝非偶然
慎平君の方は潮ちゃんが連絡を取っていたんでしょう
慎平大概是潮叫来的吧
影の潮を完全に消しそびれた揚げ句　行方不明になったというのは本当か
听说你们不仅没能消灭影子潮 还跟丢她了 这是真的吗
安心しなさい　必ず見つけて消しますよ
放心吧 我们一定会找到并彻底消灭她的
まずは家族から探ってます
现在正从她的家人入手
小舟家を全員影に？
要把小舟家全家变成影子？
そのつもりです　網代慎平を含めてね
正是 当然也包括网代慎平
どうしました
您怎么了吗
すぐ行きます
我这就过去
もしもし　すみません　母が呼んでるそうなので失礼します
喂 不好意思 母亲在叫我了 我先挂了
マザコンめ
这个没断奶的
今日は紀の川市に中継が出ています
今天我们将连线到纪之川市
この季節の和歌山の特産物　おいしい話題を伝えて…
为您介绍应季的和歌山特产 推荐特色美食
出番だ　竜之介
该你出场了 龙之介
消せるかもって　シオリをか
你是说 能消灭影子诗织吗
さっき私　ハイネに頭ん中いじられそうになったんです
那时海涅只差一点 就能完全操控我的脑子了
あいつが私の中に入ってきて
既然她能进到我的身体里来
だからその経路を逆にたどったら…
那么我沿着这条路线反向入侵她的话…
君にも同じことができると？
你也能做到同样的事情？
何や　よう分からんが　試す価値はありそうやな
我虽然不是很明白 但感觉值得一试啊
本当はこの私の手で葬りたいがな
我原本想亲手解决掉她的
前回　根津さんから聞いたんです
上一次轮回时我听根津大叔说了
１４年前　竜之介さんが影に殺されたことや
14年前 影子杀了龙之介先生
遺体に首を絞められた痕があったこと
他的脖子也留下了被勒过的痕迹
竜之介さんを殺したのはハイネなのでは？
杀害了龙之介先生的就是海涅吧
そうだ　そして　あの子は私の友人だった
是的 而且她还曾是我的朋友
友達？
朋友？
澪や
是澪打来的
出たまえ　詳しい話は後にしよう
你接吧 具体情况之后再说
澪の声　聞きたい　私が出ちゃろか
我想听听澪的声音 要不我来接吧
アホかっ
你傻吗
冗談やんけ
我开玩笑的
生きてる　スマホのバイブレーションが澪の生存を伝えてくれる
澪还活着 来电的震动音就是最好的证明
もう二度と澪を死なせるものか
我不能再失去澪了
前回の行動をトレースすれば　今回も同じ結果になるはずだ
如果能完全复制上一次的行动 应该会得到同样的结果
つまり　プランＢでハイネを捕らえられる
也就是说 用B计划就能抓住海涅
ハイネは私から君を　朝子を　全てを奪った張本人だ
海涅夺走了你和朝子的性命 我因此落得孤身一人
ハイネさえいなければ　小舟潮も　誰も死ななかったのだ
如果不是她 小舟潮和其他人都不会死
終わらせよう　竜之介
结束这一切吧 龙之介
了解　お姉ちゃん
明白 姐姐
準備いいですか
准备好了吗
お前が生まれる前からできとる
你出生前我就准备好了
私はいつでもええで
我什么时候都能出动
ハイネを消すんだ
一定要消灭海涅
四本腕が大事にしているハイネを今　今日ここで
她一直被四臂影子保护着 机会只有现在 就在这里
そうすれば　あの夏祭りの終わりからみんなを救える
这样一来 就能把所有人从夏日祭中救下来
ひづる
日鹤
夕食時にすんませ…いや　すまない
打扰你们吃晚饭了 不好意思
せっかくなので
好久没回来了
かめへんのに　そんなん
哎呀 不用这么客气的
どうぞ　上がって
快 请进吧
では　失礼
打扰了
もう人けはなくなった
已经没有人了
出てきてええぞ　潮
出来吧 潮
変身したり戦こうたり　お前さん　プリキュアみたいやの
又是变身又是战斗的 你是光之美少女吗
ほんま
真的吗
いやよぉ　幼稚園の時の夢かなっと
真是的 幼儿园时的梦想终于实现了
プリキュア知ってるんですか
您还知道光之美少女吗
孫が昔　好きでな
孙子之前很喜欢
すごいよ　慎平
不得了 慎平
すごいこと気ぃ付いた
我有个大发现
四本腕に壊されたネイルガンか
这不是被四臂影子弄坏了的钉枪吗
ってことは潮　お前…
也就是说…
前の周回でスキャンしたデータを次のループに持ち越せるんか
你能把之前扫描过的数据带到下一个循环吗
すごかろ
厉害吧
ああ　すごい
厉害
お前すごいぞ　潮
你太厉害了 潮
その服も前回スキャンしたやつか
衣服也是上次扫描过的吗
しかし　惜しいな　俺がこれを壊されてなけりゃ…
不过可惜了 我没能保护好它
まぁ　ええわいしょ
无所谓了
オリジナルはわしが持っちゃあんねさけよぉ
我这不是拿着本体吗
根津さんが持参した２丁のうち
根津大叔手里的两把钉枪当中
根津さんのを「ネイルガンＡ」　俺のを「ネイルガンＢ」とする
他自己的是「钉枪A」 我的是「钉枪B」
潮がネイルガンＢを改めてスキャン
潮重新扫描钉枪B
钉枪A
钉枪B（影子）
古いデータに上書きしてから本物を消去
覆盖旧数据后消除了本体
これでまたＢが使えるように
这样一来 就能再次使用钉枪B了
ネイルガンＡもコピーしたかったが
虽然也很想复制钉枪A
潮のストレージがいっぱいだったので保留する
但潮的存储空间已经满了 暂且搁置
竜之介が入って５分たった
龙之介进去5分钟了
そろそろプランＢに変更しますって連絡来るんちゃうか
应该马上就会发来消息 说改用B计划了吧
ええ　そして　２分後くらいに
对 大概两分钟之后
あそこのベランダからシオリが下りてきます
影子诗织会从那边的阳台下来
３本目が外れて　シオリは逃げますが
第三根钉子没有命中 它会继续逃跑
グリーンソフトの旗の所で俺が捕まえて
但我会在抹茶冰淇凌的旗子那里抓住它
最後に私が消す
最后由我来消灭它
まずは竜之介さんからの連絡を…
先等龙之介先生给我们发来消息…
に…逃げてください
快逃
南雲先生
南云老师
待て
等等
ここはもう…今までの２２日とは違…
这已经不是之前的22号…
皆さん　おそろいで
大家好 你们都在啊
ひ…ひづる
日鹤
あ…ありえない
不可能
何でや　何でお前がここに
怎么会这样 你怎么会在这里
ズルはいけませんねぇ　慎平君
耍小聪明是不行的 慎平
なに
什么
あの時　言うたいしょ
我那时候说过吧
「見つけた」て
「找到你了」
それは刻印じゃ
这就是刻印
これからおまんがどの世界に行こうが　すぐに見つけられる
不管你去了哪个世界 我都能马上找到你
分かるか　わしはずっとおまんを追い掛けてきた
明白了吗 一直以来我都在跟着你
目ぇ合うたろ　あの夏祭りの最後に
那个夏日祭的最后 我们对视过吧
わしもループできるんじゃ
我也能循环
おまんらが今日ここに来るんは前回竜之介の記憶を探った時に分かっとったわ
在之前的循环里我读了龙之介的记忆  早就知道了你们会来
そ…そんな　アホな
怎么可能
観測者は２人もいりません
我们不需要两个观测者
母か
要么是母亲
君か
要么是你
最後に生き残った方が見る世界が
活到最后的人所观测的世界
事実なのです
就会成为现实
来いやぁ　ぶち殺しちゃるぁ
来吧 看我当场杀了你
３発
三发
なっ　３本の影縫いが効かんやと
三根钉子居然没有定住影子
アカン
完了
全部スキャンしたら　私が消える
全部扫描的话 我会消失
でも　その腕１本…
哪怕能扫描到一只手臂…
まぁええ
算了
これはあいさつ代わりじゃ　網代慎平
就当是打过招呼了 网代慎平
何遍でも繰り返すがええ
无论你循环多少次
そのたんびにわしはおまんをたどり
我都会找到你
ついにその力　封じてくれようぞ
最终 我会封印你的能力
ハイネ
海涅
甘かった　想定すべきだった
我太天真了 应该想到这点的
敵も同じ力を持っていると
敌人也可能拥有和我同样的能力
あいつも夏祭りから来たんだ
她也是从夏日祭那天来到这里的
２人を死なせてしまった　俺の甘さのせいで
都怪我太天真 害死了他们
潮　潮は？
潮 潮去哪了
ここ　ここっ
我在这里
ごめん　痛かった？首
对不起 刚才脖子疼吗
できるだけ思っきしいったんやけど
我尽可能做得干净利落了
よ…よかった　潮
你还在就好 潮
俺は平気や　ようやってくれた
我没事的 多亏你动手了
っていうかお前　自我は？大丈夫か
你呢 还能保持自我吗
四本腕が誰なんか分かればええと思たんやけどな
我想着如果能弄清楚四臂影子究竟是谁就好了
空っぽやった
可它只是个空壳
あいつの体　データがない
它的身体中读取不出数据
どうやって動いてるんや
它到底是怎么动起来的
そうか
这样吗
でも　何やろ　あいつ
不过那影子有点奇怪
ハイネと同じにおいがした
身上有和海涅一样的气息
勝てると思うか　ループする敵に
敌人也能循环 我们还能战胜他们吗
多分　ハイネは慎平の力を利用してループしてるだけ
海涅能够循环 多半只是利用了你的能力
だから　次の始点も私らと同じはず
所以下次循环开始时 她应该和我们在同一起点
条件はイーブンや
条件是公平的
勝てるよ　私らなら
我们一定能赢
ありがとう
谢谢
あれ
咦
ここって　うちやん
这不是我家吗
小 舟 西 餐
ループの始点がズレたんやとしても　私ら　こんなとこおった？
就算循环的起点发生了变化 我们来过这里吗
いや　変や
不对 奇怪
雨なんか降ってるはずない　２２日はずっと晴れやのに
怎么会在下雨 22号一整天都是晴天
ちょっと待って
等等
ねぇ　ちょっと待ってよ　お姉ちゃん
等等我啊 姐姐
今のは…
刚才的…
まさか　南雲先生
难道是南云老师
考えても始まらん
光想也得不到答案
慎平　今の２人追っ掛けよ
慎平 我们追上去吧
場面が変わった
场景变化了
あれ　今日は混んでるなぁ
咦 今天人真多啊
いらっしゃい
欢迎光临
ひづる　竜之介
日鹤 龙之介
やっぱりこの２人　ひづるさんと双子の弟の竜之介さん
果然是日鹤小姐和她的双胞胎弟弟龙之介先生
ど…どういうこと
怎么回事
最初に死んだ時　似たようなことがあった
我第一次死掉的时候也发生过类似的事情
いらっしゃい　２名様？
欢迎光临 两位吗
何でエプロンなんかしてるんですか　暁見さん
你怎么穿着围裙啊 晓见阿姨
今日はちょうど洋食コフネ開店１０周年記念日やねん
今天是小舟西餐开店10周年纪念日
それで島のみんなが食べに来てくれててね
大家都过来捧场了
そうなんですか　おめでとうございます
原来是这样啊 恭喜恭喜
ありがとう　だから　私も手伝ってんの
谢谢 所以我也来帮忙了
お…お母さん
妈妈
ほんまや　暁見さんや　すごっ
真的是晓见阿姨 不得了
やっぱりここは過去か
这里果然是过去
酒馆 都 敬上
恭喜开业10周年
１４年前…
14年前…
小早商店 敬上
初めて俺が死んだ時　澪が近くにいて　こんなことが起きたんや
我第一次死时 澪在我身边 那时也发生了这样的事
お前が死んだプライベートビーチに俺もいて
场景突然变成了你死时的那片私人海滩
過去の出来事を目の当たりにした
我亲眼看到了过去发生的事
それは澪の記憶か
那是澪的记忆吧
じゃあ　ここは南雲先生の記憶？
那现在就是南云老师的记忆？
今日はデザートサービスやで
今天甜品免费赠送哦
やった
太好了
人が多くて不快なので帰ります
这么多人我很不舒服 我先回去了
ちょっと待ったぁ
等一等
朝子　おったんか
朝子 你也在吗
今日はコフネのおめでたい日ぃやろ
今天是小舟西餐的开业纪念日
みんなで祝おらよぉ
留下来和大家一起庆祝吧
祝うのにみんなで騒ぐ必要性を感じやん
我觉得没有必要聚在一起庆祝
来といて帰る必要もないねん
你都来了 也没必要回去吧
ひづるには人の心っちゅうもんないのっ
日鹤你简直没有心
私は人やから　私の心は人の心やけど…
我是人类 当然有心
南雲先生　子どもの頃から変わってないんだな
南云老师 从小时候开始就这样啊
洋食コフネ１０周年　おめでとうございまーす
热烈祝贺小舟西餐开业10周年
お前が帰れ
你给我回去
あら　ひづるちゃん
这不是小日鹤嘛
私に会えてそんなにうれしい？照れますねぇ
见到我这么高兴啊 我会不好意思的
透　真砂人　ありがとう
透 真砂人 谢谢你们
いやぁ　１０年　あっちゅう間ですね
10年真是转瞬即逝啊
アラン　えっと　いつもおいしいよ
阿伦 你做的菜都很好吃
これからもそのままの味でいてください
希望店里的菜能一直这么美味
ちょっとあんた　鏡　見てきた？
你看你 也照照镜子吧
ヒゲ　それに寝癖も
胡子没刮 头发也翘着
ごめん　忘れた
抱歉 忘记了
お父さんまで来たよ
连你爸爸都来了
こんな日ぃ　あったんやなぁ
原来有过这么一天啊
すごいな　動いてる
真好啊 他们都还在
２人の声　しぐさ　あんなだったな
他们的声音 一举一动 曾经是这样的啊
慎平の両親って　何の仕事してたんやっけ
你的父母是做什么工作的啊
水中考古学者　水に潜る仕事
他们都是水下考古学家 需要潜水的那种
真砂人君　いよいよ宮司さんになったなぁ
真砂人 你终于当上神官了吧
ええ　初めてのことだらけですけど　何とかやってます
嗯 很多事情都是第一次做 我也在慢慢适应
透君はどうな　最近
透 你最近怎么样
前　言ってたポイントに潜ってみようと思ってます
我打算潜到之前提过的位置
日都ヶ島は歴史があって　面白いですよ
日都岛历史悠久 我觉得很有趣
移住して本当によかった
搬到这里来真是太好了
食べ物もおいしいしな
这里的饭菜也很美味
なぁなぁ　竜君　ひづるの機嫌悪ない？
我说 小龙 日鹤的心情怎么这么差
うん　実は僕のせいで…
嗯 这个要怪我…
お前なんぞに話すんやなかった
我就不该告诉你
なになに
怎么回事
だって　お姉ちゃんに友達できたっていうから
姐姐说 她交到了朋友
信じられやんでしょ
你也不敢相信吧
だから僕　それ夢ちゃうかーて
所以我就问她是不是在做梦
お姉ちゃんにだけ見えてるヤツちゃうか言うたら　怒ってしもて…
是不是幻想出了一个朋友 她就生气了
いやいや　竜君　それは…
小龙 话不能这么说…
確かに信じられやんわ
不过的确难以置信啊
おい
喂
ウソウソ　ごめん　ひづる　私は信じるよ
开玩笑的 抱歉 日鹤 我相信你
ウソ？ウソつきに信じてもろてもうれしない
玩笑？我不需要随口开玩笑的人相信我
朝ちゃんはそういう意味で言うたん違て
小朝不是这个意思
ええんよ　竜君
没关系 小龙
どんな人なん
她是个什么样的人啊
中学は全校生徒２０人もおらんし　どこで新しく知り合うん？
学校里也才不到20个学生 你是在哪里交到新朋友的啊
タカノス山
在鹰巢山
また　場面が変わった
场景又变化了
慎平　ここって…
慎平 这里…
旧菱形医院
菱形医院旧址
ほんまにこんなとこで会うたん
你们真的约在这种地方碰面吗
どこの子　島の子？
她是哪里人啊 是岛上的吗
多分な
大概吧
多分？
大概？
それに　恐らく今の時代の人とちゃう
而且多半不是这个时代的人
会うたら分かる
你们见到就明白了
いっつもこの時間に現れる
她通常会在这个时间出现
あっこ
那里
あの２階の窓に明かりがともるんや
2楼的窗户那里会亮起灯光
やっぱ幽霊やろ　それ
那是幽灵吧
ちょっ…気味悪過ぎ
好吓人
ここって　お化け出るってウワサあるんよ
这里可是传言中闹鬼的地方啊
出やんねぇ
没人出现啊
き…今日は来やん日ぃなんかも
是不是今天没来啊
ひづる　そろそろ帰らんと　親が心配するし
日鹤 该回去了 爸妈要担心了
暗なったら　帰り道危ないよ
天黑了走山路很危险的
私は今日会うって約束した
我跟她约好了今天见面
約束は守る
是约定就要遵守
ひづるぅ
日鹤
うちまで送ってくよ　朝ちゃん
我送你回家吧 小朝
ああなったら　お姉ちゃん　テコでも動かんから
姐姐都那么说了 谁也劝不动的
ウソだろ…
不会吧
こんばんは
晚上好
ハイネ
海涅
潮風に溶けた面影は
你的面容 融入海风
幻のままで　今も
如同幻象一般 遥不可及
リアルで鮮明な思い出は
鲜明回忆 恍如昨日
何度も何度も繰り返す
一次又一次在脑海重演
嘘でもいいから　傍にいてよ
就算说谎也没关系 留在我身边吧
もっと近くで
再靠近我一点
すぐ好きになって　時間だけが過ぎて
一瞬就喜欢上了你 只觉时光飞逝
あぁ　戻りたいな
真想回到过去啊
失恋ソングたくさん聞いて
听了太多失恋歌曲
泣いてばかりの私はもう
已经不愿意再哭个不停
捨てたいから　強がらないで
想舍弃曾经的自己 不想再逞强
素直になってよ
想要说出真心话
なんて遅いよね
可惜已经太迟
生存 / 还是死亡